<!--
title: Настройка доп. реквизитов на КПК
description: 
published: true
date: 2026-01-21T09:30:39.027Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-11-07T08:47:54.919Z
-->

Диалог **Дополнительные реквизиты на КПК** позволяет добавлять к документам новые реквизиты. В Моби-С для всех документов можно добавлять дополнительные реквизиты различного типа. Реквизит можно добавить к документу в целом (размещается на вкладке **Прочее**) либо для товара (размещается в карточке товара). Для того чтобы полностью использовать все возможности дополнительных реквизитов **необходимо обладать знаниями в программировании на языке 1С**.

![](/ut11/ut11-106.png)

Для добавления нового  реквизита нажмите на на верхней панели инструментов кнопку **Добавить**. В список реквизитов добавиться новая строка.

Поле  **Описание** \- введите информативное название реквизита. Это значение нигде не используется и носит информационный характер.

Флажок **Исп** \- на КПК выгружаются только реквизиты с установленным флажком **Исп**.

## Настройки дополнительного реквизита

> [Для разработчиков ⇒ Дополнительные реквизиты](https://wiki.mobi-c.ru/dlya-razrabotchikov/dopolnitelnye-rekvizity)

**Доступно агентам**  - позволяет задать список торговых агентов для которых доступен текущий реквизит.

**Код реквизита** - уникальный код дополнительного реквизита. Должен быть уникальным для всех реквизитов.

**Наименование** \- название реквизита, отображается на КПК слева от самого реквизита. Наименование должно быть коротким и понятным.

**Обязателен к заполнению** - если реквизит обязателен к заполнению, то документ на КПК будет не возможно сохранить до тех пор пока не будет введено значение.

**Привязать на КПК к** \- место (вкладка **Прочее** или карточка товара) и документ где будет выведен реквизит.

**Для документа в 1с** - список формируется в зависимости от значения выбранного в поле **Привязать на КПК к**, список доступных документов 1С. Если в настройках агента не используется выбранный документ 1С то дополнительный реквизит не будет выгружен в КПК.

**Тип данных** \- Тип создаваемого реквизита: Выбор из списка, Строка, Число, Флажок, Дата/время, Штрих-код.

**Поле привязки** \- Это поле актуально только если вы используете реквизит с типом данных **Выбор из списка.** Настройка позволяет заполнять список в зависимости от выбранного значения в объекте привязке. Для шапки документа в качестве привязки можно выбрать, клиента или договор, для табличной части, товар или единица измерения.

Для реквизита **Выбор из списка** необходимо задать список значений во вкладке **Обработка выборки данных для КПК**

Вкладка **Обработка выборки данных для КПК**  - код на языке 1С формирующий данные для заполнения реквизита **Список значений**.

Вкладка **Обработка при создании документа**  - код на языке 1С который будет срабатывать при создании документа и обрабатывать выгруженные с КПК значение реквизита.

## Информация для разработчика

> [Скачать файл с примерами дополнительных реквизитов](https://mobi-c.ru/arc/help/ut11-requisites)
> 
> Загрузить примеры можно нажав кнопку **Добавить из файла** и выбрав скачанный файл.

> [Для разработчиков ⇒ Дополнительные реквизиты](https://wiki.mobi-c.ru/dlya-razrabotchikov/dopolnitelnye-rekvizity)

При обработке выгруженного с КПК значения доступны следующие переменные:

**Значение** \- выгруженное с КПК значение доп реквизита, в зависимости от типа дополнительного реквизита:

-   **Булево** - значения “1” - Истина, “0” - Ложь
-   **Строка** - введенная на КПК строка
-   **Дата время** - строковое представление даты времени, можно получить дату используя ДатаИзСтрокиСКПК(Значение)
-   **Число** - строковое представление числа, без разделителей разрядов. разделитель дробной части - точка “.”
-   **Список выбора** - строка код значения выбранного элемента списка выбора, выгруженное из 1С
-   **Штрихкод** - строка со списком введенных штрихкодов, разделитель  - пробел “ “

**Док** \- ДокументОбъект - Если дополнительный реквизит привязан к документу или к табличной части документа

**СтрДок** \- Строка табличной части Товары документа к которому привязан дополнительный реквизит

**Партнер** \- СправочникОбъект.Партнеры если дополнительный реквизит привязан к новому клиенту.

**Контрагент** \- СправочникОбъект.Контрагенты если дополнительный реквизит привязан к новому клиенту

**СоглашениеПокупателя** \- СправочникОбъект.СоглашенияСКлиентами если дополнительный реквизит привязан к новому клиенту, доступен в случае если новый клиент - Покупатель, иначе Неопределено (версия 5.5.38 и выше)

**СоглашениеПоставщика** \- СправочникОбъект.СоглашенияСПоставщиками если дополнительный реквизит привязан к новому клиенту, доступен в случае если новый клиент - Поставщик, иначе Неопределено (версия 5.5.38 и выше)

### Выгрузка и загрузка значений

Выгрузка происходит в режиме “**&НаСервереБезКонтекста**”.

Представленный ниже список функций не является окончательным, полный список можно посмотреть через конфигуратор.

Для выгрузки значений на КПК разрешено использовать: Серверные методы без контекста из **ФормаОсновная** все методы конфигурации, доступные для вызова с сервера.

Для загрузки значений с КПК в 1С разрешено использовать: серверные методы из **ФормаОсновая** (вызов - <ИмяМетода>) экспортные из **МодульОбъекта** (вызов - обработка.<ИмяМетода>) все методы конфигурации, доступные для вызова с сервера.

При использовании в качестве доп реквизита списка выбора со списком значений зависимым от значения другого реквизита обязательно использование указанных ниже способов формирования кодов объектов для КПК и получения ссылок на объекты в 1С.

В случае необходимости использования переменных, желательно добавлять к ним префикс, например **ДопРекв**, во избежание возможного переопределения существующих переменных обработки.

Запрещено переопределять следующие переменные: **Сч**, **ТЗДопРеквизиты**, **ДопРеквизитыСтрока**.

**обработка.ПолучитьКонтрагентаИПартнера(ОбщийКод, Контрагент, Партнер, алкПР) -** По идентификатору клиента Моби-С возвращает ссылки на контрагента партнера и пункт разгрузки (УТАП) в 1С. Доступно только в "Обработка значения реквизита в 1С".

**обработка.ПолучитьНоменклатуруИХарактеристику(ОбщийКод, Номенклатура, Характеристика) -** По идентификатору товара Моби-С возвращает ссылки на номенклатуру и характеристику в 1С. Доступно только в "Обработка значения реквизита в 1С"

**ПолучитьСправочникСсылкаПоГУИД(ГУИД, имяСправочника) -** Функция возвращает СправочникСсылка указанного в имяСправочника типа, по переданному ГУИДу.

В качестве ГУИД может быть передан:

-   уникальный идентификатор;
-   строка вида XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX (8-4-4-4-12 - 36 символов);
-   строка вида XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX (32 символа), пробелы в которую будут добавлены автоматически.

Если **имяДокумента** \- некорректно (документ отсутствует в конфигурации) возвращает **Неопределено**.

Если по ГУИД ссылка не найдена или она некорректная - будет возвращена пустая ссылка.

**ПолучитьДокументСсылкаПоГУИД(ГУИД, имяДокумента) -** Функция возвращает ДокументСсылка указанного в имяДокумента типа, по переданному ГУИДу.

В качестве ГУИД может быть передан:

-   уникальный идентификатор;
-   строка вида XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX (8-4-4-4-12 - 36 символов);
-   строка вида XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX (32 символа), пробелы в которую будут добавлены автоматически.

Если **имяДокумента** \- некорректно (документ отсутствует в конфигурации) возвращает **Неопределено**.

Если по ГУИД ссылка не найдена или она некорректная - будет возвращена пустая ссылка.

**СсылкаВСтрокуУИД(Ссылка, Префикс = "") -** Преобразует переданную ссылку в строку ГУИДа для последующей выгрузки в КПК, обратное преобразование выполняется с помощью ПолучитьСправочникСсылкаПоГУИД и ПолучитьДокументСсылкаПоГУИД

> **Методы получения кодов пар Контрагент+Партнер, Номенклатура+Характеристика, Соглашение+Организация больше не используются,**
> 
> **требуемые коды добавлены в списки значений - Клиенты, Номенклатуры, Соглашения.**

При формировании списка выбора дополнительных реквизитов можно использовать следующие объекты содержащие выгруженные агенту данные:

**Единицы** \- Массив Единиц измерения товаров - массив структур со следующими свойствами:

-   **Единица** \- ссылка на единицу измерения;
-   **ЕдиницаИД** \- идентификатор единицы на КПК;
-   **Номенклатура** \- ссылка на номенклатуру;
-   **Характеристика** \- ссылка на характеристику.

**Номенклатуры** \- массив структур со следующими свойствами:

-   **Номенклатура** \- ссылка на номенклатуру;
-   **Характеристика** \- ссылка на характеристику;
-   **ТоварИД** \- идентификатор товара на КПК.

**Соглашения** \- Массив Соглашений доступных на КПК при выборе клиента - массив структур со следующими свойствами:

-   **Договор** \- ссылка на соглашение с клиентом;
-   **ДоговорИД** \- идентификатор соглашения на КПК;
-   **Организация** - ссылка на организация из соглашения,
-   если соглашении организация не указана, то на каждую
-   доступную агенту организацию будет отдельная строка;
-   **Контрагент** \- ссылка на контрагента;
-   **Партнер** \- ссылка на партнера
-   **алкПР** - ссылка на пункт разгрузки (для УТАП).

**Клиенты** \- массив структур со следующими свойствами:

-   **Контрагент** \- ссылка на контрагента;
-   **Партнер** \- ссылка на партнера;
-   **алкПР** \- ссылка на пункт разгрузки;
-   **КлиентИД** \- идентификатор клиента на КПК.

## Формирование списка выгружаемых на КПК значений

Для выгрузки на КПК списка значений (простой список значений, список значений привязанный к какому-либо объекту на КПК) или информации (информация привязанная к выбранному на КПК значению является списком значений с одним элементом «по умолчанию», без отображения выбора на КПК) необходимо заполнить таблицу значений ТЗ, содержащую следующие колонки

**КодЗначения** — строка, уникальный идентификатор выгружаемого элемента, идентификатор должен быть **уникальным** среди всех выгружаемых на КПК значений доп реквизитов.

**КодРеквизита** — строка, уникальный идентификатор заполняемого списка, по умолчанию заполняется из переменной _Стр.КодРеквизита._

![](/help95.png)

можно заполнить вручную, взяв значение из 

![](/help96.png)

**КодПривязки** — строка, если доп реквизит не привязан к какому-либо объекту базы на КПК, то должна быть выгружена пустая строка

![](/help98.png)

иначе если в Поле привязки указан объект - должен быть указан идентификатор объекта на КПК, идентификатор необходимо взять из соответствующего реквизита массивах 

![](/help97.png)

выгружаемых  на КПК элементов

**Представление** — строка, отображаемое на КПК наименование элемента списка

**ЗначениеПоУмолчанию —** булево, признак элемента по умочланию, обязательно должно быть заполнено **Истина** для доп реквизита с типом **Информация**.